1.事务以及四大特征
    事务是数据库处理并发的单位，一系列sql语句的集合，要么全部成功，要不全部不成功
    A 原子性
        原子性是指事务包含的所有操作要么全部成功，要么全部失败回滚
    C 一致性
        事务执行的结果必须是使数据库从一个一致性状态变到另一个一致性状态
        假设用户A和用户B两者的钱加起来一共是5000，那么不管A和B之间如何转账，转几次账，
        事务结束后两个用户的钱相加起来应该还得是5000，这就是事务的一致性
    I 隔离性
        隔离性是当多个用户并发访问数据库时，一个事务的执行不能其它事务干扰
    D 持久性
        持久性是指一个事务一旦被提交了，那么对数据库中的数据的改变就是永久性的，
        即便是在数据库系统遇到故障的情况下也不会丢失提交事务的操作。
2.事务的隔离级别
    理解这三种由于并发访问导致的数据读取问题，再理解事务隔离级别就简单多了。
    脏读：一个事务读取另一个未提交的数据
    不可重复读：前后多次读取，数据内容不一致
    幻读：前后多次读取，数据总量不一致
    读未提交：最低级别，一个事务可以读取另一个未提交事务的数据。幻想读、不可重复读和脏读都允许。
    读已提交：一个事务要等另一个事务提交后才能读取数据。允许幻想读、不可重复读，不允许脏读。
    可重复读：在开始读取数据（事务开启）时，不再允许修改操作。允许幻想读，不允许不可重复读和脏读。
    可串行化：最高级别，在该级别下，事务串行化顺序执行。幻想读、不可重复读和脏读都不允许。
    在MySQL数据库中，支持上面四种隔离级别，默认的为Repeatable read 可重复读
3.悲观所和乐观锁
    悲观锁：悲观锁在操作数据时比较悲观，认为别人会同时修改数据。因此操作数据时直接把数据锁住，
    直到操作完成后才会释放锁；上锁期间其他人不能修改数据。
    乐观锁：乐观锁在操作数据时非常乐观，认为别人不会同时修改数据。因此乐观锁不会上锁，只是在执行
    更新的时候判断一下在此期间别人是否修改了数据：如果别人修改了数据则放弃操作，否则执行操作。
4.mysql存储引擎
    InnoDB 支持事务     支持外键    聚集索引    行锁
    MyISAM 不支持事务   不支持外键  非聚集索引  表锁
5.死锁
    线程1持有锁A，线程2持有锁B,线程1需要获取锁B才能继续执行，线程2需要获取锁A才能继续执行
    所以线程1会等待线程2释放锁B,同时线程2会等待线程1释放锁A,两个线程陷入无限等待之中
    死锁的四个必要条件：
        1.互斥条件：一段时间内某资源只由一个进程占用
        2.请求和保持条件：当进程因请求资源而阻塞时，对已获得的资源保持不放
        3.不剥夺条件：指进程已获得的资源，在未使用完之前，不能被剥夺，只能在使用完时由自己释放。
        4.环路等待条件：在发生死锁时，必然存在一个进程--资源的环形链。
6.索引类型
    普通索引 CREATE INDEX index_name ON table(column(length))
    唯一索引
    主键索引
    组合索引 指多个字段上创建的索引
    全文索引 fulltext
7.查询语句
    select * from table_name where type = 5 order by id limit 10 10 查询11-20条数据
8.一个sql很慢
    一个 SQL 执行的很慢，我们要分两种情况讨论
    偶尔很慢
        redo log写满了，需要同步数据到磁盘
        如果一次查询较多的数据，恰好碰到所查数据页不在内存中时，需要申请内存
        执行的时候，遇到锁，如表锁、行锁
    一直很慢
        字段没有索引
        字段有索引，但却没有用索引
        数据库选错了索引，因为系统回去判断赵哪个索引扫描的行数少，是有可能走全表扫描而不走索引的
9.drop, TRUNCATE和DELETE的区别是什么
    delete和truncate只删除表的数据不删除表的结构
    delete语句是dml,这个操作会放到rollback segement中,事务提交之后才生效;
    如果有相应的trigger,执行的时候将被触发. truncate,drop是ddl, 操作立即生效,
    原数据不放到rollback segment中,不能回滚. 操作不触发trigger.
    不同情况下怎么选择
        不再需要一张表的时候，用drop
        想删除部分数据行时候，用delete，并且带上where子句
        保留表而删除所有数据的时候用truncate
10.什么是触发器，MySQL中都有哪些触发器？
    触发器是指一段代码，当触发某个事件时，自动执行这些代码。在MySQL数据库中有如下六种触发器
    Before Insert... After Insert   Before Update   After Update   Before Delete   After Delete
11..如何查询第n高的工资？
    SELECT DISTINCT(salary) from employee ORDER BY salary DESC LIMIT n-1,1
12.mysql 高可用
    主从复制
        主库所有的DML、DDL操作语句记录到Binlog日志中
        从库中的IO线程会实时捕获主库中Binlog的变化内容，并写到从库的中继日志Relay log里。
        Relay log会持久化到本地文件中。
        从库中的SQL线程负责从Relay log日志里取出Binlog内容，并把所有的语句按先后顺序
        在从库中执行一遍，这样就实现了主从间数据的一致性。
13.自己做过哪些表结构

